# 信号

## 一、研究signal函数的第二个参数

    1.  函数功能： signal - ANSI C signal handling

```c
    //设置信号处理方式   -> 你要提前告诉程序，将来程序收到信号之后，需要怎么做。
     #include <signal.h>
     typedef void (*sighandler_t)(int);
     sighandler_t signal(int signum, sighandler_t handler);
```
    2. 参数：
        1. signum: 需要捕捉信号
        2. handler: 有三种情况可以选择。

### 情况一： 填自定义函数。 ----  the address  of  a  programmer-defined function (a "signal handler").  		

```c
//将来收到信号，就会执行自定义函数。
// 例如：
void my_fun(int sig)
{

}
```
signal(SIGINT,my_fun);   -> 待会收到SIGINT，执行my_fun函数。

### 情况二： SIG_IGN       ----  If the disposition is set to SIG_IGN, then the signal is ignored.

//将来如果收到了信号，那么就会忽略。
例如：
signal(SIGINT,SIG_IGN);  -> 待会收到SIGINT，是不会有任何反应。

### 情况三： SIG_DFL       ----  then the default action associated with the signal (see signal(7)) occurs.

        //将来收到信号，就执行这个信号的默认动作。
        //如果想知道信号的默认动作是什么，可以通过:man 7 signal

例如：
signal(SIGINT,SIG_DFL);  -> 待会收到SIGINT，就会执行SIGINT默认动作

## 二、在linux下，有两个信号是不能被捕捉和忽略

The signals SIGKILL and SIGSTOP cannot be caught or ignored.

```c

    #include <stdio.h>
    #include <signal.h>
    #include <unistd.h>

    void my_fun(int sig)
    {
        printf("catch sig = %d\n",sig);
    }
    int main()
    {
        //signal(SIGKILL,my_fun);
        signal(SIGKILL,SIG_IGN);   // -> 收到SIGKILL/SIGSTOP都只能执行默认动作。
        pause();

        return 0;
    }

```

三、IPC对象 -- 消息队列基础。
1、什么是IPC对象？
在linux下，IPC对象指的是消息队列、共享内存、信号量。
如果用户想使用IPC对象方式来进行进程之间的通信，首先必须为IPC对象申请对应的资源。
例如： 如果我想使用消息队列的方式来通信，那么就必须为消息队列申请对应的key值与ID号。

2、查看系统中所有的IPC对象？
1）查看当前系统正在使用IPC对象有哪些？  ---  ipcs -a

------------ 消息队列   -----------
键         msqid      拥有者  权限     已用字节数 消息 
    

------------ 共享内存段 --------------
键         shmid      拥有者     权限        字节     连接数       状态  
0x00000000 2392064    ubuntu     600        524288     2          目标     --> 有一个共享内存正在使用。   

------------ 信号量数组 -----------
键         semid      拥有者  权限     nsems  


键      -> key值。
msqid   -> 消息队列ID号
shmid   -> 共享内存ID号
semid   -> 信号量ID号

2）删除IPC对象。  
想删除消息队列：  ipcrm -q 消息队列key值   /   ipcrm -q 消息队列id号
想删除共享内存：  ipcrm -m 共享内存key值   /   ipcrm -m 共享内存id号
想删除信号量：    ipcrm -s 信号量key值     /   ipcrm -s 信号量id号

3、 如何创建/删除一条消息队列？
步骤：
1）为消息队列申请key值。  ---  ftok()    ---  man 3 ftok
函数功能： 提供一个路径和一个数字，就可以返回一个key值。

使用格式：
	#include <sys/types.h>
        #include <sys/ipc.h>

       key_t ftok(const char *pathname, int proj_id);

	pathname： 提供一个存在的路径，例如: "."
	proj_id: 非0数字

返回值：
	成功： key值
	失败： -1

注意：怎么样才能让两个进程得到相同的key值？
答案：只要让两个进程在申请key值提供的参数一致就可以。

The  resulting  value  is  the  same  for all pathnames that name the same file, when the same value of proj_id is used.  
//如果函数参数pathnames和proj_id参数都一样，那么返回值就会一样。

The value returned should be different when the (simultaneously existing) files or the project IDs differ.
//只要函数中有一个参数不一样，那么结果就会不一样。


    案例1： 测试ftok()返回值。
```c
#include <sys/types.h>
#include <sys/ipc.h>
#include <stdio.h>

int main()
{
	key_t key;
	key = ftok(".",10);
	printf("key = %d\n",key);

	key = ftok("..",10);
	printf("key = %d\n",key);

	key = ftok(".",20);
	printf("key = %d\n",key);

	key = ftok("..",20);
	printf("key = %d\n",key);

	key = ftok(".",10);
	printf("key = %d\n",key);

	return 0;
}


结果：
key = 170852527
key = 170852525
key = 338624687
key = 338624685
key = 170852527

```

2）根据key值去申请消息队列的id号。  ----   msgget()   ---  man 2 msgget

   #include <sys/types.h>
   #include <sys/ipc.h>
   #include <sys/msg.h>

  int msgget(key_t key, int msgflg);

参数：
	key：     key值
	msgflg：  IPC_CREAT   -> 如果消息队列不存在，就会创建。
			      -> 如果消息队列存在，就不会创建。

		  IPC_CREAT|0666  -> 代表消息队列可读可写

返回值：
	成功：消息队列id号。
	失败：-1


     案例2： 尝试写一个程序，在程序中创建一条消息队列，顺便打印key值与ID号出来，
	     程序结束后，输入ipcs -a来查看所有的IPC对象，看看能不能看到我们自己创建的消息队列，如果看到，则使用命令去删除它。

```c
#include <sys/types.h>
#include <sys/ipc.h>
#include <sys/msg.h>
#include <stdio.h>

int main()
{
	//1. 申请key值。
	key_t key = ftok(".",10);
	printf("key = %#x\n",key);

	//2. 根据key值去申请id号。
	int msgid = msgget(key,IPC_CREAT|0666);
	printf("msgid = %d\n",msgid);

	return 0;
}

结果：
key = 0xa2f00af
msgid = 0
ubuntu@ubuntu:/mnt/hgfs/GZ2067期/06 系统编程/04/code$ ipcs -a

--------- 消息队列 -----------
键        msqid      拥有者  权限     已用字节数 消息      
0x0a2f00af 0          ubuntu     666        0            0  

ubuntu@ubuntu:/mnt/hgfs/GZ2067期/06 系统编程/04/code$ ipcrm -q 0
ubuntu@ubuntu:/mnt/hgfs/GZ2067期/06 系统编程/04/code$ ipcs -a

--------- 消息队列 -----------
键        msqid      拥有者  权限     已用字节数 消息  
---> 已删除。
```

3）在程序中删除消息队列。  ---  msgctl()   ---   man 2 msgctl

       #include <sys/types.h>
       #include <sys/ipc.h>
       #include <sys/msg.h>

      int msgctl(int msqid, int cmd, struct msqid_ds *buf);

参数：
	msqid： 消息队列的id号。
	cmd：IPC_RMID
	buf：如果是删除，则第三个参数填NULL。

返回值：
	成功：0
	失败：-1

例子： msgctl(msgid,IPC_RMID,NULL);

四、IPC对象 --- 消息队列读写操作。
1、 往消息队列中写入数据。  ---  msgsnd()  ---  man 2 msgsnd
  
       #include <sys/types.h>
       #include <sys/ipc.h>
       #include <sys/msg.h>

      int msgsnd(int msqid, const void *msgp, size_t msgsz, int msgflg);

参数：
	msqid：消息队列的id号。
	msgp：写入到消息队列中的结构体数据缓冲区，由用户自己定义，包含类型+正文

struct msgbuf{
       long mtype;        //消息的类型，必须>0
       char mtext[50];    //消息的正文
};
	msgsz：正文的大小。
	msgflg： 一般属性，填0。（阻塞等待）

返回值：
	成功：0
	失败：-1

2、 从消息队列中读取数据。  ---  msgrcv()   ---  man 2 msgrcv

    #include <sys/types.h>
    #include <sys/ipc.h>
    #include <sys/msg.h>

  ssize_t msgrcv(int msqid, void *msgp, size_t msgsz, long msgtyp,int msgflg);

参数：
	msqid： 消息队列的id号。
	msgp：读取数据的结构体缓冲区。
	msgsz：正文的大小。
	msgtyp：	想读取的消息类型
	msgflg：一般属性，填0。（阻塞等待）

返回值：
	成功： 读取到正文的字节数
	失败： -1


    案例3： 使用消息队列实现两个进程之间的通信。

具体代码参考： msg/
